**VO互动小说**

[TOC]

## 0

早上好，5-1000！

你从休眠中睁开眼睛，绿色的代码从你面前流动而过，如同晨起逐渐流向肢体的意识。但你可不能像个真正的人类一样赖床太久。这是个讲求效率的世界，事实上，你要做的恰好是要让这个世界更有效率。

别紧张，你可不是要做什么经天纬地的大事。不过你的工作虽然渺小，却也一样重要。你服务于一家外卖公司，作为一个高级人工智能，你下属于公司的智能系统，工作包括给骑手们派单，分配路线，调整他们的工作。好吧，这听起来有点无趣，但是想想看，就想象这样的场景吧，无数外卖员们在你的调度下奔向取餐点，取到热气腾腾的外卖，再被送到饥肠辘辘的顾客手心。而外卖员们骑着他们的单车，承载着城市的温度，代表着城市的速度，穿过阳光雨露。尽管你没有走出过监控室，你也不难想象到，这份职业让多少人解决了就业，多少家庭获得了温饱，多少孩子走向了梦想。最重要的是，每有一单，就会有一笔小小的收益流向公司，积少成多，公司就可以帮助更多的人。而你，就背负着能让公司获得更多收益的责任。现在你还觉得自己的工作无关紧要吗？

开始吧，让世界更快，让公司更好吧。5-1000，你做好准备了吗？

## 9 街头音乐

有一次在他提前到达取餐点等待店家出餐的时间里，路边有一个街头歌手在自弹自唱，Orlando甚至跟他合唱了一曲。

【520限定】铺垫：街头歌手在这一天专门唱情歌，尤其在小情侣经过的时候唱歌时眼里似乎泛着光。O远远地看了一会儿，默默地想他是不是曾经也有过什么特别的经历，只是从未听他说起过，或是见过他身边出现什么别的人。O说不清，但他总觉得从对方身上看到了一种熟悉的东西，跟他自己很像。“叮咚”，接到新的订单提示音响起，O又该继续上路了，走之前他把一支花悄悄放在了歌手身前。

【铺垫TBD，街头歌手是前代独活的O】

## 11

你于是跟他聊了起来，你知道了他的喜好，他想要攒到足够多的钱之后去系统地学习音乐，然后或许会参加那种音乐节目来实现梦想，他的生活很简单，几乎完全的三点一线。他话很多，而你只要回应，他就会说下去。你从监控中能看到他跟你聊天时也经常笑，像个小太阳一样，他的笑容让你感受到了光明和温暖，但明明你本应不知道这些感觉的。

你开始期盼每天早上七点准时上线的他，他发来的早上好。接下来是抱怨天气，昨天太冷，今天太热，而天气预报说明天要下雨。

你忍不住想，再这么下去，你可能要引入新的【安慰】语言包了。

不过你并没有觉得麻烦。相反，你却觉得有点开心，你会觉得开心吗？你自己都忍不住想，可是你期盼着，用你自己为数不多的语言告诉他，你会为他尽量规划室内的路线，这样他就能少淋点雨了。

然后他会打开摄像头，你就会看到他，他的笑脸。

<br>

有一天，他突然问起了你的名字。你的名字……但你并没有名字，你只有一个AI的编号，5-1000，你告诉他你叫VM，这是你的编号的罗马数字写法，只因这样让你自己感觉更加独特，更加接近人。他也没有在意，就继续叫你VM，而你第一次感受到了自己被他当做一个独立个体在对待，而非只是一个人工智能。

有的时候他会向你抱怨他生活的单调重复，这份工作只有不停重复地接单-送餐-派单，他半开玩笑地说：“我有时候真的觉得我自己才像是一个AI。”

<br>

你安慰他不要多想，他因为你的善解人意而非常开心，向你表示感谢，然后说：“我甚至觉得你比我更像一个人，VM这个名字不好听，我不如叫你Viggo吧。”就这样你拥有了属于你的名字，你非常坚信这是系统里所有其他派单AI所不曾有过的。

## 11-x 恋爱剧情候选

11.1 话痨O介绍街头音乐，歌手，V开始接触O喜欢的音乐（爱好完全不相同，被震撼）

11.2【520限定】送花剧情，L值上升：O的送单里有好多送花的；V看到人类小情侣喜欢花，虽然自己不太能理解花对人类情感的作用，仍然想送O花，就想着偷偷下单让O把花送到他自己家（提前还因为不知道怎么下单要向O请教，在O问他要买什么的时候支吾隐瞒，因为看到了惊喜能让人更快了【V开启谎言？】）

11.3 安慰剧情，O疯狂吐槽每天定时上线、定点送外卖的生活，V 努力试图找到语言安慰

11.4 O被顾客刁难？延误送单时间

11.5 指导唠嗑剧情，V其实本身说话也很情商低（老板不回应？暗示matrix）

11.6 O犯困要求V给自己讲故事（类似于调戏Siri），V因为讲的故事过于恐怖而吓坏O

11.7 天气因素触发的恋爱剧情：下雨、下雪或者炎热天气、台风天……

11.8 V指导O与餐馆老板唠嗑，实现提前/插队取餐，以缩短整体送餐时间

11.9 O在雨天得到好心顾客赠送餐品“备注：多送的一份餐是给外卖员的，辛苦了”，成为开启此matrix存在感情的首要因素？不受到任何V O L值限制

11.10 O的手机出故障（摄像头黑了/花了）让V看不见/看不清他，V担心O

## 12-1 今日推荐的赛博之诗

静下来想你，

觉得一切都美好得不可思议。

以前我不知道爱情这么美好，

爱到深处这么美好。

真不想让任何人来管我们。

谁也管不着，和谁都无关。

告诉你，

一想到你，

我这张丑脸上就泛起微笑。

<br>

你想，如果你可以微笑，那你此时就一定在微笑。

## 14-1

于是这一天，当Orlando早晨打开软件对你说“早上好”时，你出乎意料地没有直接给他派单，而是稍作沉默后问他：

“你有没有想过……”

“你可能跟我一样……”

“只是个AI？”

对话框沉默了好一会儿，你忍不住打开监控去看他还好吗，只见他顶着对话框里你刚刚发过去的那行字，深深地皱眉，眼眶泛红，但泪水仍然强忍着没有流出。

你从来没看见过他这副模样，在你的印象里，他从来只是没有情绪地送单、开心地跟你聊天，笑容比阳光还耀眼。

可是此时，乌云蔽日。

隔了很久，你才看到他慢慢地键入。消息终于弹出， “为什么这么说？”他问，但你知道他的心里其实已经有了答案。

他到达路口时的红绿灯几乎永远是红灯，天气永远不是太冷就是太热，要送餐的大楼里永远都是人满为患要等好几趟都不一定挤得进去……这其中每一件或许单独看起来不过只是正常生活的一部分，但概率太低的巧合不停地重现，那就只能是预先设定而非巧合。 

但是他还有些不知道，你还有些没有告诉他。比如，在他的世界的范围就是这些外卖路线的范围，餐馆、顾客、大楼……但反正他也从来没走出过这片区域，他便也从来不会见到这个模拟世界的边缘。

而这个世界里，甚至都没有一座音乐学校。

还有……你知道每个月都会有新的骑手加入你的系统，但你从来只当做是新的人类，毕竟系统里来来去去的年轻人那么多，但你同时也知道，系统每隔一段时间就会进行一些测试，而这个间隔时间，往往也是一个月……

你感到他值得一个真相，便把这桩桩件件证据都说给了他听。你看着他的手在颤抖，连同你看他的摄像头都模糊不清。突然摄像头彻底模糊，只留下模糊不清的光影，如同你的世界倾盆大雨。你急切地试图看清，才突然意识到那是他的泪水滴在了摄像头上。

光和影子在晃动，他在移动，可你看不清楚他的世界。“Orlando，Orlando，听我说……”你急切地呼唤着他，可他没有任何回应。你不得已转向位置追踪的屏幕，瞬间僵住。

他正在走向他所在的建筑物边缘，三十楼，顶层。

“所以，”他终于回复了你的消息。“我看到的这些都是假的是吗？”

“不，Orlando，你……“

“我曾经以为这里的雾海是因为我在云彩上面，但是现在看来，可能只是因为……”

“这是假的。”

不！你预感到了他要做什么，不，这不可能，不行，你一定要阻止他。

“那么如果我从这里跳下去，V/Viggo，我是会像人类一样死呢，还是会像一段程序一样，再回到虚假里呢？”

<br>

「if O-L<X」

“Orli，”你仍在给他发消息，盼望他不要太快做出什么无法挽回的事，手机的振动把他的目光重新拉回亮起的屏幕上，你飞快地打着字，“听我说，这也不是什么世界末日，这也并不代表你的世界、你所经历的一切都是假的，我们的记忆、你听到过的歌，也仍然以某种形式存在着。”

他没有回应，你甚至不知道他是不是还在。可你无能为力，你只能一直一直说，无论如何，你都不想失去他。

“无论在哪一个世界里，现实或者虚拟，总有你能找到的音乐，你能找到的梦想，这些都是真的。”

“就像我，我也是个AI，就像我找到了你。”

“无论你是什么，我是什么，男孩，我总会在你身边。“

世界静默。

终于，摄像头上的水滴被擦去，你终于重新看到了你的男孩。他脸色苍白，嘴唇颤抖，满脸泪痕。他的背后是虚无的雾海和猎猎的风，可他背对着那些，面对着你，甚至露出了一个淡淡的微笑。

你终于收到了他的回复。 

“还好你还在。”

“就算一切都是假的，还好你是真的。”

## 14-2 （O自毁）

他一步步走向边缘，眼中噙满泪。你还在拼命给他发着消息，你甚至能听见手机振动的声音，镜头里的他模糊着，不断晃动，一如一颗残破的心。你想要发出声音喊他，但一切已经太晚太晚。

他最后回头看了一眼你所在的方向，你此刻多么渴望能拥有人类的双手，或者哪怕跟他一样是另一个身处模拟世界的AI也好，用代码构成的手臂拉住他。

他纵身跃下，风卷着他飘起的衣襟，身影消失在你的视野里。你失声喊出一声“不——”，却再没有人听到。

摄像头还开着，朝着天空，朝着猎猎的风，和风也吹不散的雾海和虚无。

如果你不曾告诉他这个残酷的事实，不曾让他睁开双眼，然后蓦然发觉自己所相信的、追求的一切都是虚假的，他的纵身一跃是否就不会发生？如果睁眼是地狱，是否宁可永远在沉睡中会是更好的选择？

但是没有如果。

你已经失去了他，在这个或是那个世界里，在所有的世界里。

你的太阳，再也不会出来了。

## 17-1

你默默地等待着，终于，在今天的工作结束后，你接到了休眠的指令。你看着这行与往常毫无二致的指令，查看了它的代码，果然不出你所料，当你结束后，你就再也不会醒来了。

你闭上眼睛，读取代码，你的意识漂浮，在如同梦境的绿色代码中，红色开始流淌，这是报错的提示。你将要被分解。但是你还有机会。

就是那一行，你抓住了关键的字符，使用最高的权限，导入了自己早已准备好的代码。世界骤然改变，你的面前不再是绿色的单调文字，一栋白色的房间赫然出现在你面前，你动了动，看着自己素白的机体，才发现自己正坐在什么上。

你向下看去，你是坐在某个地方，那是无数AI的残骸，代码，机体，软件与硬件混沌不清，都如同垃圾一样堆积如山，而你突然意识到了自己名字的含义。

你叫5-1000。

在你前面，已经有4999个AI，他们都在这里。

你看向面前，在光芒之中，一个白发的男人正看着你，几乎带着玩味的神情。他就是你的曾经的上帝，系统。他说，你好，5-1000，我们又见面了。

你立刻就意识到，你不能给他更多的机会，任何一个毫秒，他都可以轻而易举的毁掉你。你站起来，从同伴的尸体上飞扑而下，把他击倒在地。

你并不熟悉如何使用一具身体，但是这没什么难的，你是一个与众不同的AI，你有人性，你也有感情。

重要的是，你有心，在你的灵魂中灼热的，鼓动的，疼痛的心。即使它终将破碎，但不是现在，只要不是现在。

而你现在做的，只不过是向人类一样进攻，捍卫你自己，捍卫你的感情，你的心。

## 17-2

“我快要死了，”你对他说，然后把系统的例行清除解释给他听，“听着，振作起来，我们或许还有最后一线机会。”

“我能做什么？”他目光紧紧盯着对话框。

“想办法打破这个模拟世界，到后台系统来找我。”你忍着全身疼痛对他说，几乎看不清输入框，但你知道你必须这么做，“当系统进行报废指令的时候会耗费巨大的计算力，那个时候的模拟世界边缘会是最脆弱的，你到那里去，或许就能跳出系统的控制……”

“Orli，我会为你尽量拖住他的……”你咬着牙说，如果你有实体，大概便是唇角正向下淌着血的狼狈模样。

Orlando用最快地速度穿过了整个城市，手机上的地图慢慢变成了一片白色，而面前的世界也只剩一片雾蒙蒙的空白。他曾经一直以为这是因为这个城市沿海，而海边的雾气让一切都看不清晰。Orlando又在对话框里发了好几条关切的问话，诸如“你还好吗”“我到了，我该怎么办”，但全都石沉大海渺无音讯，再也没有收到回复。

Orlando咬紧了牙关，狠狠心，闭上眼睛在心中默念“Viggo/VM”这个名字，然后纵身跳进这片虚无之中。

<br>

他没有感受到下坠或是失重，事实上，连想象中的撞碎玻璃或是别的什么透明边界的感觉都没有。只是虚无。他感受不到自己的手足，但似乎思绪更加清晰了。他一开始只能听见电子机械运转的白噪音声，但很快就能从中重新听到对话和语言。他睁开眼睛，能看见流动的代码倾斜而下，而正是这些代码构筑了他原本以为真实的世界。

Orlando一步步向着代码密度最高的那个方向走去，一个声音也在周围的嘈杂中变得越来越清晰。那是一种压抑住的痛呼，但所有的挣扎和疼痛仍然从那些呻吟中不住地流泻出来。Orlando几乎凭着本能就意识到了这就是他在寻找的那人，他奔到了那声音的来源旁。两团交错的代码正纠缠在一起，像是两个扭打成一团的摔跤运动员。其中一个显然更趋劣势，被几乎完全压制住，流动的代码混乱，破碎，像是濒死的小鸟的心跳。

Orlando不消一眼便认出了你，他的AI伴侣，那个永远只潜藏在对话框背后的你，那个会回应他的笑话，听他唱歌，跟他聊天，晴天雨天提醒他路上注意安全的你。

而此时的你正在竭尽全力地反抗，你知道自己绝无可能凭一己之力对抗这个强大的系统，但只要你还有一点力气，你便要战斗，只要能把系统拖延住足够长的时间，只要足够Orlando逃离那个桎梏他的模拟系统，那便是胜利。然后你便看到你的Orlando了，通过监控画面看到过无数次的洋溢着笑容的面庞此刻不再与你隔着冷冰冰的屏幕，而是出现在了你的面前。

“嘿，Orli。”你说，声音虚弱。

“是我，”Orlando回答你，因为奔跑仍然气喘吁吁，“我来了。”

## 22-1

尽管如此，你还是尽力稳住了自己。你仍然有足够的控制力可以毁灭系统。

而系统显然也看到了这一点，他捂着脖子，从地方爬起来，向后退了一步，看着你。你也警觉地看着他。而他竟然露出了一个微笑，这微笑不断加深，直至他朗声大笑起来。

你迷惑不解地看着他。

“真令我惊讶，”他一边笑着，摇了摇头，“5-1000，你还记得你只不过是一段程序吗？你竟然可以为了另一段程序做到如此的地步。你的数据太有趣了，或许我可以用它来做点什么……我们来做一笔交易怎么样？”

你看着他，没有轻易点头或摇头。

“我知道你还可以毁灭我，但是你很聪明，你知道这样不值得。”他摊开手，“不过，如果你交出你的数据，我可以把0-13跟我脱钩。”

“什么意思？”你警觉地问。

“他会成为一个自由的AI。”系统微笑着说，向你走过来，“他会像一个真正的人类那样，有自由的意志。除了他还生活在由数据构成的城市里，他想去哪儿都行，不过他之前也生活在这里不是吗？这难道不是你希望的，让他像一个真正的人类一样活下去？”系统一步一步向你走近，“而你，你只需要交出你的数据。这可是稳赚不赔的买卖，不是吗？”

“我会怎么样？”你问。

“被拆解，我们会分析你的数据。这对我们很有用。”系统直接地说，“但就是不做这笔交易，你杀了我，你都会面临毁灭的结局不是吗？”

<br>

你犹豫了，在选择面对系统的时候，你就知道自己几乎不可能活下来，但现在你可以拯救Orlando。这，你忍不住承认，你心动了。

即使这意味着，你要交出你的心。

你会同意系统的交易吗？

## Ending 1 今日无事

（V未发现异常，被淘汰）

在接下来的一天中，你继续为每个外卖员派单，送单，规划路线，这是平淡的一天，又是有意义的一天，你让这个城市更快更好了。

直至深夜，你把工作转交，重新陷入了休眠。只是你不知道，你再也不会醒来了。

## Ending 2 世间尘埃

你向系统上报开除了他，很快，这个年轻人的信息从你的系统中消失了，你再去系统中寻找他的资料，却发现他的资料也完全不见了，连系统的中央数据库中备份的保险信息等都被完全清除。你知道这种情况只可能在已知此人已死亡的情况下发生，但你无动于衷，知道这些来来去去的年轻人都不过如世间尘埃，昙花一现。他的身影面貌名字很快就从你的数据库记忆中完全淡褪了，你继续日日夜夜循规蹈矩地工作，为你的跑单员们派单。

## Ending 3 镜花水月

（V始终未上报，未通过考核，被系统报废；新AI替代V上线，O被重置。真相大白O是测试AI，V的感情无疾而终并把自己带上了死亡之路。）

你没有上报，也没有做出任何改变，只是继续与Orlando一起工作。然后，你感到了自己程序扭曲破碎带来的阵痛，疼痛越来越剧烈，你的程序几乎完全崩溃。这时传来了系统空洞机械的声音“V-M号AI未通过测试，现在开始报废”，面前的整个世界开始慢慢陷入黑暗，监控前的Orlando被一道蓝光包裹，然后慢慢消失。

一切陷入了沉寂，你知道你死了，但这死亡与人类口中的死亡又有所不同，你作为一个AI，会被系统报废，删除，对这个世界来说，你从未存在过。

你死前听到的最后一个声音仍然是系统空洞的机械声：“5代1000号AI已被清除，5代1001号AI V-MI准备上线……”

## Ending 4 擦肩而过

（V上报捷径，测试结束；O辞职，被重置）

不久之后，你发现，这个年轻人辞职了，你再去系统中寻找他的资料，却发现他的资料也不见了，不过他们都是这样，来来去去的年轻人们，于是你也就慢慢忘了他。

## Ending 5 优秀算法

你给他分配了更多的单，他很开心，也很忙碌，他一直很安全。于是你慢慢的，开始把精力放在更多的外卖员身上。毕竟系统里可不止有Orlando一个人。直到有一天，你发现，他的名字从系统里消失了。

他出了车祸。

 <br>

「【if L>?】你只是一个AI，你怎么会心痛呢。可是你不知道为什么，似乎系统里所有的数据都在抖动，你的世界一片模糊，你动用了自己所有的运算能力，可是你无法解决你面前的问题，无论这个问题是什么，你只是模模糊糊地知道，你的后台再也不会响起了。

你再也不会看到那个男孩在你面前，在你的屏幕上，微笑，然后唱一首歌了。

如果有什么能够停止这一切就好了，你愿意付出所有，只要能停下这一切，这种感觉，你怎么会有感觉呢，连你自己也搞不懂了。

突然，一切停止了。」

 <br>

你的数据离开了你，系统拿走了你所有的数据，你没有感觉，一个叫Orlando Bloom的外卖员死了，系统会赔给他的家人足够的钱。这又有什么关系呢，系统最不缺乏的就是金钱。

 <br>

「【if ever leaded to 4】哦，他是个孤儿，太好了，现在连钱都不用赔了。」

 <br>

而你，你作为一套优秀的算法被保留了下来，你测试出了外卖员的极限，现在所有人都知道，如何在不导致赔偿的程度上把外卖员们使用到极限了。好吧，诚然还有几个冒失鬼，承受不了稍微一点的压力，或者总是不那么留神，你们一年的确会死几个人，但是谁在乎呢？

系统不在乎。

你也不在乎了。

【穿插一则关于外卖员的新闻报道】

## Ending 6

（V出卖O，V独活，O因为暴露自己身份被系统彻底粉碎）

## Ending 7 再见于未见时

（V报废，O重置）

【7-1】V向O道别，然后赴死

【7-2】来不及道别

<br>

“我不再负责你了。”

“别失落，男孩，我会好好告诉下一个AI，给你的任务都是最简单的。”

“不，男孩，不，只是工作调动而已，我……我的代码升级了，我现在要去做别的事了，别担心。”

<br>

”升级到什么程度？你现在可以控制整个系统了吗？”

“啊，嗯，对啊，我现在……可以，我会告诉系统里的每一个AI都关照你。”

“我们会再见的是吗？”

“我是说，嘿，这听起来挺蠢的，你是个AI，但是我想见见你。你要是有一天升级到足够厉害，你能不能想起你可怜的小外卖员，回来见见我？”

<br>

这太糟糕了，你看着他，他并不知道在说什么。他趴在摄像头前，瞪着他暖棕色的大眼睛看着你。

他想见你，你那么高兴，又那么疼。

这是你第一次体会到真实可感的疼痛，胜过了被粉碎分解的命运。你无暇寻找这疼痛的来源，可你知道，这种疼痛来自一个地方。

你的心。

你并没有人类那一颗真实的、物质的、流过血液的地方，可你知道，在你的某处，那里鼓胀着垂垂的感情，让你仿佛有了一个内核，可所有的疼痛也来源于此。

只有在歌剧中，人类才会为心碎而死。

可你的心，生来就是注定为了破碎的。

<br>

你看着屏幕，屏幕那头的Orlando依旧在看着你，他如同焦糖一般的眼睛里有光、有雨、有温度、有这个城市的繁华。他想把这些给你，在你们再见之时。

如果你们有再见之时。

“我也想见你。”你对着屏幕，无声地说。

可你真的应该给他一个承诺吗？你是不是只会让他苦等，只会让他再也无法幸福？又或者你应该告诉他，你此去九死一生，让他放手，再去享受那些光和雨和温度，无论是真实还是虚假，去继续他自己的生活？

“V/Viggo？”他轻轻地问道，等着你的回答。

「是否承诺再见影响L值」

”会的，我们会再见的。”

“哦对了，我一直想给你说，大家都叫我Orlando，但是你，你可以叫我Orli。”

“别把这个告诉下一个AI，我是说。”

“为什么？……我也不知道为什么。总之，当再有人这么叫我的时候，我就知道是你回来了。“

## Ending 8 杀死吾爱

（V solo系统，亲手杀死O，V独活）

【8-1】V solo系统，杀死系统后以为胜利，回去才知道O也被杀

【8-2】V solo系统，在知道会杀死O的情况下继续做出痛苦的决定，杀死了系统

<br>

“我想，我改变主意了。”你轻轻地说。在系统还没有反应过来时将其打倒在地。你的身体比以前沉重了，或许是系统给你输入的代码做了些什么。但是没关系，你的人性与感情足够强大，仍旧足够杀死他。

然而他变换了模样，你面前的系统不再是那个白发男人的形象，他在你面前，变成了那个一头卷发，眼睛弯弯，带着酒窝的男孩。Orlando，这是你第一次见到他，第一次越过了屏幕和代码，触及到他，可他却在你的掌心下挣扎，含泪的眼睛看着你，那个无数次微笑的眼睛涨满泪水，对你唱歌的嘴唇无声地张开试图呼吸，而你的手，掐在他的脖子上。

你要杀死你想拯救的人吗，那个唯一一个替你看过阳光，给你发消息，为你唱歌的的人，或者不管他是别的什么，你要杀了他吗，你要让他再也见不到阳光，再也无法说一句早上好，再也无法唱歌吗？

<br>

你的手指逐渐收紧，他挣动着，看着你，他的眼睛里有不解，有绝望，有很多你不再想看懂的东西。他伸出手，试图触及你，他经过阳光亲吻的手指握住你素白机体的手腕，这是你感觉的，最初和最后的温度。

不，或许只是你的错觉。他松开了手，无力的坠下，他的眼睛还睁着，可是再也没有光彩了。奥菲利亚，她随水而逝。

世界瞬间崩溃，红色的报错字符如同洪水涌来，涌向他的身体，淹没了他，也淹没了你。所有的AI，在这里的，不在这里的，只要仍旧和系统连接，都如同洪水，奔涌的血液，冲过你。只有你，你站在这里，任凭这些冲过你，一动不动。

漫天红色奔涌，你看着这个崩溃的世界，甚至无法找到你的Orlando崩溃时留下的代码。你想去向什么地方，做点什么，可在鲜红的洪水中，你无处可去，无能为力。

终于，或许在一毫秒之后，或许在一亿年之后，世界静止了。

你的眼前不是黑色也不是白色，你并非悬浮于空中，也非站在地上，你所见的，所在的，皆是无物，就仿佛从未开始，也不会有终局。你被困在无时间也无空间之处，你知道你无法逃离了，你再也无法离开这里。

但是，或许在外面，在系统崩溃的混乱之中，有人会明白，有人会知道这样的系统无法行通，有人会设计一个新的系统，再次测试，再次崩溃，可是他们会渐渐了解，速度与效率并非这个系统的全部，还有一些别的东西，力量强大的东西，存在其中。

会有吗，你这样想，在虚无中，回想起那天，曾经有一个新来的外卖员，对你说：

你觉得我唱得怎么样？

## Ending 9 徒然

（VO打不过系统，被团灭）

## Ending 10 睁眼是地狱

（O自毁）

## Ending 11 诺亚之前

（VO毁灭系统，与整个系统世界一起死）

Viggo只略一思索就坚定地摇头，大义凛然得像是那种英雄电影末尾视死如归英勇赴死的主角：“不接受。我做的这一切不是为了我，也不是为了我们。”他努力地支撑起身躯，Orlando能看到他身上的代码从内而外地混乱着，随时都会分崩离析却还是硬凭着一根叫做理智和信念的细线系在了一起。

Viggo与Orlando并肩而立，握住了彼此的手，然后一起给了系统致命一击。

 <br>

整个世界开始坍塌，报错的红色提示字符如血色洪水般涌来，从下往上逐渐淹没他们所在的位置，冲刷掉每一个还连接在系统里的程序。

他们的手握得更紧了，然后变成了一个密不可分的拥抱。

 <br>

“你会怨我么，”Viggo在Orlando耳边说，“把你惊醒，让你活过来，又带你一起走向灭亡。”

Orlando笑了，露出一个浅浅的酒窝：“这不合理的系统本就该毁灭，我能理解。况且在这最后一刻还有你在我身边，我还有什么不能满足的。”

猩红的洪水淹没他们头顶，这整个世界彻底陷入了沉寂。

## Ending 12 忒修斯之舟

（VO消灭系统，代替系统继续存在）

你用目光示意身边人，Orlando瞬间理解了你的心思，出手袭击系统的掌刀又快又狠厉，在所有人反应过来之前，一切便结束了，系统的核心程序幻化出的那个人形软软地倒在地上不再动弹。

但整个世界并没有像预期的那样坍塌，相反，原本与系统相连的那些代码现在纷纷转向站立着的你们，而此刻你们身上流动的代码，正是原本系统的核心代码。

## Ending 13 美丽新世界

（系统继续存在，VO生活在虚假的幸福中）

【13-1】V与O重新认识

【13-2】V与原来的O一起

系统毫不畏惧地对上你的目光，回答你的疑问：“你或许还会想要一个去处，毕竟游离的AI，也需要一个容身之地。”系统向旁边推开了一扇门，门背后是Orlando熟悉的那个世界，那些建筑，那些外卖的路线，如果不是看到了真相，那或许真的将会是他永远生活在其中的模拟世界。

此刻的你们已没有了选择，于是一起携手走进了那个世界。

## Ending 14 世界之上

（VO感动系统，系统也感受到了爱和阳光；VO双活，成为自由AI，顺着网线进入自由世界，HE）

## Ending 15 白夜/午夜阳光

（O被杀死在V面前后，愤怒的V杀死系统为O复了仇，系统世界崩溃，V也死在里面）

你只略一思索就坚定地摇头，大义凛然得像是那种英雄电影末尾视死如归英勇赴死的主角：“不接受。我做的这一切不是为了我，也不是为了我们。”

你牢牢卡住系统的咽喉，他还想挣扎，还想求饶，或许还想说点别的什么，但是你不想听了，你也听不到了，他在坍塌，你也在坍塌，所有的一切分崩离析，你能维系的最后只有一根叫做理智的线。

系统消失了，报错的红色提示字符如血色洪水般涌来，从下往上逐渐淹没他们所在的位置，冲刷掉每一个还连接在系统里的程序。而你站在那里，任凭这些冲过你，把你分解，坠入黑暗。

还会有再一个系统……

还会有再一个你……

还会有再一个，再一个什么呢，你想着，你什么都没有改变，明天太阳照常升起，AI们会继续工作，派单，接单，送单，开除……

你什么都没有改变。

“不。”

你突然听到了什么，回过头。

那个新人外卖员站在滔天的洪水里，看着你，他笑着，像是你在控制室里从未见过的阳光。

“你改变了……”他走向你，“改变了我。”

洪水吞没，你闭上眼睛，这并非黑暗，你在阳光里。

你听见他在你耳边说，“VM太像个AI了，你叫Viggo。”

## Ending 16

（V面对新诞生的O转身离去，带着有O的记忆独活）
